[음악: '변혁의 사랑' OST]
[의미심장한 음악]
(강수) 뭐야, 이게?
혁이 녀석이
협력업체들한테
접대를 받고 다니는 모양입니다
[금희의 놀라는 탄성]
(강호) 아니
인턴 주제에 무슨 접대를 받아?
(우성) 협력업체 입장에서
혁이가 단순히 인턴으로만
보이겠어요?
아버지 아들로 보이겠죠
노골적으로 요구하는 게
많은 모양입니다
제 쪽으로 투서가
계속 들어오고 있습니다
(금희) 으이구, 오빠도 참
그러게, 애를 적당히 몰았어야지
하루에도 몇천씩 쓰던 애가, 어?
인턴 월급 150으로
살 수가 있었겠어?
아, 자식
그, 정 돈이 필요하면
날 찾아올 것이지 그래
[강수의 헛웃음]
녀석이 이제 별걸 다 하는구먼
가볍게 여기실 문제가
아닙니다, 아버지
(우성) 예전엔
관행으로 넘어갔던 일들이
요즘은 다 문제가 됩니다
(강호) 씁, 설마
지난번 컵밥 하청 공장도
뇌물 받고 특혜 봐준 거 아니야?
(금희) [놀라며] 어머머
그게 정말이면
대통령 표창 어떡해, 오빠?
[진저리치는 소리]
반납하라 그럴지도 모르겠다
아이, 나 원
[사진을 휙 던진다]
(강수) 야, 밖에 박 비서!
[문 열리는 소리]
(박 비서) 예, 회장님
- 혁이 좀 오라 그래
- 예, 회장님
[한숨]
(변혁) 에?
(강수) 받을 거면
요령껏 받아 챙겼어야지
버젓이 그렇게 증거를 남기면 쓰냐?
진, 진짜 말도 안 돼요
이거 사실 아니에요
(변혁) 업무상 필요한
미팅이라고 해서
따라간 적은 있지만
저 돈 안 받았어요
믿어주세요, 아버지!
괜찮아, 회사 다니다 보면...
쩝, 그런 일 생기기도 하고
그러는 거지, 뭐
(강수) 근데
투서가 날아들기 시작한 모양이야
얼마 전 기내 난동 사건도 있었는데
이 일이 또 외부로 새어나가 봐!
그땐 정말 회복 불가다
잠시 밖에 나갔다 오든가
잠잠해질 때까지 어디
조용히 틀어박혀 있든가
아니, 제가 왜요?
이건 사실 아니라니까요, 아버지
변명하지 말고
아버지께서 관대한 결정 내리셨으면
감사한 줄 알아야지, 혁아
[어이없는 한숨]
[한숨 쉬며] 아버지
차라리 정식으로 조사를 해 주세요
(변혁) 조사했는데
뇌물 받은 걸로 밝혀지면
그땐 어떤 처분이든 달게 받을게요
그런데요, 저 진짜 아닙니다
이번엔 누명 쓴 거라고요
[의미심장한 음악]
- 누명이라고?
- 예, 아버지
(변혁) 대체 누가 어떤 목적으로
저한테 누명 씌웠는지
제가 꼭 밝혀내야겠습니다
그렇다면 증거를 가져와
네가 누명 썼다는 확실한 증거
아버지
(강수) 딱 3일 준다
그 안에 증거 가져오지 못하면
넌 퇴출이야
알겠냐?
알겠습니다
[손가락 튕기는 소리]
[놀라며] 뭐? 뇌물?
너 이제 그런 짓까지 하고 다니냐?
(변혁) 아, 그런 짓까지 안 했어
안 받았다고!
진짜로 나 억울하다고!
아, 봉투 받은 사진이 찍혔다며?
그건 어떻게 된 건데?
그러니까 준아
나도 미치고 팔짝 뛰겠다니까
대체 누가 그런 사진을 찍었으며
왜 찍혔는지 모르겠어
(변혁) 아, 아버지는
3일 안에 누명 쓴 거 증명하라는데
어떡하지, 준아?
어떡하지, 제훈아?
사진 출처가 어디인데?
아, 모르지
사진엔 나만 나와 있더라고
업체 쪽 사람 안 나와 있고
그래도 감 잡히는 업체가
한두 군데는 있을 거 아니야?
혹시...
민 대표 그 인간인가?
(백준, 제훈) 민 대표?
(변혁) 어
민 대표가 업체 대표라고?
어, 알고 보니까 식자재 공급업체
(변혁) 용기업체, 포장업체
세 군데 전부 다 민 대표 거더라고
[백준의 놀란 숨소리]
그 자리에 양 과장도 같이 있었니?
당연하지!
봉투는 양 과장이 싹 다 받았다니까
사진부터 한번 봐야겠다
어디 있어, 그 사진?
아버지가 갖고 계신데
(백준) 아, 그래?
씁...
알았어, 사진은 내가 어떻게든
한번 알아볼 테니까
넌 양 과장 증언부터 확보해
그런 증언을 양 과장이
퍽이나 해주겠다
어떻게든 부딪혀 봐야지
상대가 민 대표라면
이대로 당해줄 순 없는 거잖아
안 그래, 혁아?
(변혁) 당연하지
알았어, 그럼 난
양 과장님 만나고 설득해볼게
오케이, 가자
[손뼉 마주치는 소리]
(백준) 고!
[흥미로운 음악]
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(변혁) 아, 잠깐만 얘기 좀 하시자고요
(진욱) 아, 왜, 뭔데?
(변혁) 그땐 민 대표랑 술 마실 때
그때 저는 봉투 안 받았잖아요, 그렇죠?
(진욱) 아, 보, 봉투라니
가, 갑자기 그 얘기가 왜 나와?
양 과장님은 봉투 받았고
전 안 받았잖아요
회장님한테 가서 그렇게 증언 좀
해 주실 수 있겠습니까, 예?
아이, 무슨 소리 하는 거야!
미친놈, 이거, 에이씨
아, 양 과장님!
[문 열리는 소리]
봉투, 봉투!
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
아이...
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 터치음]
(변혁) 아, 양 과장님, 양 과장님!
(진욱) 아이, 난 그날
완전 꽐라 돼 갖고
아무 기억이 안 난다니까, 글쎄
(변혁) 아이, 양 과장님이...
양 과장님 봉투 받으셨잖아요
야, 너 진짜 조용히 안 해?
너 한 번만 더 이 얘기
입 밖에 꺼내면 나 진짜 가만 안 있어
(진욱) 너 회장님한테 가서
너도 돈 봉투 받았다고 확 증언한다
(변혁) 예?
(진욱) 아, 그러니까
귀찮게 하지 말라고, 좀
아우, 진짜, 양 과장님!
[문 열리는 소리]
[한숨]
[휴대 전화 문자 수신음]
[휴대 전화 터치음]
오케바리
[발소리]
[백준의 놀라는 신음]
아, 놀랐잖아
너 여기서 뭐 해?
이번 일, 나서지 마
안 나서면?
혁이 저렇게 당하는 거
그냥 냅두라고?
혁이가 진짜 받았을 수도 있잖아
혁이가 안 받았다잖아
그 말을 어떻게 믿어?
넌 안 믿어?
더군다나 상대가 민 대표라잖아
민 대표 뒤에 누가 있는지
너도 알고 나도 알고
그림 딱 나오는 거 아니야?
그래, 맞아
이거 혁이네 집안싸움이야
(제훈) 걔네 형하고 혁이하고 벌이는
세 싸움 같은 거라고
근데 그 집안싸움을
아주 거지같이 하고 있잖아
(백준) 받지도 않은
뇌물죄까지 뒤집어씌우면서
어쨌든 모르는 척해
너나 내가 나설 일이 아니라고
이번 일은
아니
혁이는 구경만 하지 않았어
내가 우리 아버지 뇌물 사건
그거 진실 밝히려고
장 사장 찾아갔을 때
혁이가 도와준 덕분에 들을 수 있었어
근데 어떻게 가만히 있니?
우리
혁이 친구잖아, 제훈아
[진중한 음악]
아니니?
(제훈) 네가 그리고 싶은 그림이
도대체 뭔데?
[화면 전환 효과음]
네가 이기는 세상
준이 같은 친구들이
이기는 세상
[화면 전환 효과음]
뭐? 민 대표?
네, 민 대표요
(미연) 아니, 민 대표한테
그렇게 회사가 많았어?
그렇더라니까요
이번에 양 과장이 올린 견적서 보면
업체들이 다 민 대표 거더라고요
(미연) 세상에나, 세상에나
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(변혁) 아!
여기 있습니다
민 대표가 갖고 있는
업체들 이름들이에요
(태경) 응
[태경의 헛기침]
아, 이거 아무래도 냄새가 나는데?
어떤 냄새?
봐 봐
[헛기침]
(태경) 식자재, 용기, 포장지
아, 이렇게 연관성 있는 업체들을
굳이 별도 법인으로
만든 이유가 뭐야?
대표는 한 사람인데
안 그래요, 형님?
쓰읍, 설마...
에이, 설마
왜요? 뭔데요?
[태경의 부정하는 신음]
(태경) 내가 좀 더 알아본 다음에
나중에 확실하게 가르쳐줄게, 응?
이게, 또 복잡한 회사의 또 지분 구조
이런 것들이
내가 전문이잖아, 전문, 응?
확실하게 캐가지고
너한테 알려줄게, 오케이?
네, 오케이
그럼 나는
저, 그 업체들이 그동안 강수푸드랑
계약된 게 뭐 뭐인지
일단 그것부터 알아봐야겠네
참, 사진은 어떻게 됐어?
아, 사진은
준이가 알아봐 주기로 했어요
- (미연) 먹어
- (변혁) 예
음, 맛있다
[미연의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(백준) 이 사람 기억나요, 언니?
[옅은 헛기침]
이 자리에 민 대표도 있었다면서요?
언니도 여기 같이 있었죠, 그렇죠?
어, 글쎄?
그랬나?
(백준) 정말 여기에 있는 이 사람이
그날 돈 받았어요?
글쎄, 잘 기억이 안 나네
(여자) 받았나, 어쨌나?
[여자의 헛기침]
언니!
(백준) 언니가 본 대로만
얘기해 주세요
정말 여기 있는 이 사람이
돈 받았어요?
이 사진 찍힌 대로가 맞아요?
(여자) 난 할 얘기 없어
그만 가라, 준아
(백준) 이 사람한테
정말 중요한 일이라서 그래요
얘기 좀 해 주시면 안 돼요?
나부터 묻자
너 왜 이러는 건데?
말했잖아요
이 사람한테 중요한 일이라고
(여자) 너한테
중요한 사람이라서가 아니라?
그런 사람 아니면 그냥 가
헛고생하지 말고
(백준) 중요한 사람...
맞아요, 언니
[잔잔한 음악]
얼마나 중요한 사람인데?
많이요
정말 많이요
(백준) 그러니까 언니
제발 그간의 정을 생각해서라도
한 번만 도와주시면 안 돼요?
부탁드립니다
[여자의 한숨]
혁이 어쩌실 거예요, 아버지?
(우성) 3일 안에 증거 못 가져오면
내보내실 거죠?
넌 네 동생을 그렇게 모르냐?
무슨 말씀이세요, 아버지?
(강수) 혁이는 원래
뭐든 물러서던 녀석이야
남의 죄를 뒤집어쓰는 한이 있더라도
피하던 녀석이었다고
안 그냐, 우성아?
그렇게 유약하던 녀석이
도망갈 길을 터줬는데도
저렇게 버티는 건 분명
이유가 있는 거잖아
한 번쯤 동생을, 어?
믿어줄 생각은 없는 거냐?
[무거운 음악]
저도 혁이가 결백하다는 거 믿죠
근데 공과 사는 구분해야
되는 거 아닙니까, 아버지?
다른 것도 아니고 뇌물죄예요, 이거
뭐, '뇌물'?
아니, 누가? 혁이가?
누명이라잖아, 증명하겠다잖아
한 번 더 기다려보자고, 어?
[강수가 수저를 쿵 내려놓는다]
[여진의 다급한 숨소리]
(여진) 이게 다 무슨 소리야, 여보?
아, 뇌물죄는 뭐고
증명은 또 뭐예요?
우리 혁이한테 또 뭔 일 생겼어요?
당신
우성이랑 혁이 둘 중 하나를
택하라면 누굴 택할 거야?
(여진) 그게 무슨 말이야, 당신?
역시 마지막까지
살아남는 놈을 택해야겠지
그놈이 강한 놈일 테니까
둘 다 내 자식이고
둘 다 잘 살아야지
강한 놈 키우겠다고
둘 중 하나 죽는 꼴 볼 셈이야?
(여진) 기어이...
둘 중 하나 떨궈내겠다는 거니?
당신 지금 그거 하겠다는 거야?
회사 경영을 하려면
센 놈으로 가는 게 맞는 거겠지?
당신은 어떻게 아버지가 돼서
애들 행복 따위는 안중에도 없는 거야?
언제나 그놈의 회사, 회사, 회사!
아니, 너무 거칠어
그만
[여진의 떨리는 숨소리]
그때 일 바로잡지 못한 거
내 평생 얼마나 후회하는지 알아?
(여진) 허! 하긴, 알 리가 없지
관심조차가 없으니까
[무거운 음악]
(강수) 아니, 저 사람이, 저...
아, 저...
[강수의 헛웃음]
아이, 다 저녁에 어딜 가는 거야?
만정 떨어져서
당신 옆에 있기도 싫어
(강수) 아, 저 여보, 여진아!
아이, 참나
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(백준) '포장마차로 와'
[가벼운 음악]
[제훈의 한숨]
(변혁) 전 이만
퇴근하도록 하겠습니다
(진욱) 아, 그
다들 야근하는 거 안 보여?
(변혁) 전 오늘 할 일 다 끝났거든요
그럼 수고하십시오
(진욱) 우리 3세 님
회사생활 프리하게 한번 하시네, 응?
(제훈) 저도 이만 퇴근하겠습니다
뭐야, 이거...
(진욱) 기획실 기강이 엉망이구먼!
[진욱이 책상을 쾅 친다]
[깊은 한숨]
(백준) 아, 여기
(변혁) 어떻게 됐어?
사진 출처, 알아냈어?
내가 누구야, 당근 알아냈지
(백준) 근데 그거
사진이 아니고 동영상이야
'동영상'?
설마 몰카야?
'몰카'?
[수상한 음악]
몰카요?
(백준) 이, 이게 몰카라고요?
응, 그걸로 찍었어
[놀라는 탄성]
원본 동영상은 지금 어디 있는데요?
진작에 민 대표가 가져갔지
(여자) 여긴 아무것도 없어
준아
내가 너 아껴서 하는 말인데
함부로 나서지 마
변우성 무서운 사람이야
변우성 실장님이요?
그 동영상
지금쯤 변우성 실장이
가지고 있을 거야
[한숨]
뭐? 형이?
(백준) 너희 형이 가지고 있을 거래
민 대표는 그 변우성 실장님이
시키는 대로 하는 사람이래
괜찮아, 혁아?
와, 이게 뭐냐?
이게 그 말로만 듣던
'형제의 난'이란 거냐?
아직 난까지는 아니지
네가 정식으로
칼을 빼 들지 않았으니까
(백준) 어디 가게?
민 대표 만나러
가서 내가 직접 확인해야겠어
이게 다 형이 시킨 일 맞는지
물어보면
민 대표가 순순히 시인할 것 같아?
(제훈) 시인한다고 치자
그게 증거가 될 수 있겠냐고?
녹취라도 해야지
지금 섣불리 민 대표 찾아가서
형 얘기 꺼내는 거
자살골이야, 알아?
(백준) 그래, 이건 제훈이 말이 맞아
지금 형에 대한 얘기 꺼내는 순간
오히려 증거 확보에 방해만 될 거고
[변혁의 한숨]
이제 그럼, 나 어떻게 하면 되겠냐?
일단은
변 실장님한테 있다는
동영상부터 확보해야지
그게 어디 있는지 알고?
[익살스러운 효과음]
안녕?
고양이
[고양이 울음 효과음]
(제훈, 변혁) '안녕, 고양이'?
[눈 깜빡이는 효과음]
'안녕, 고양이'?
응, '안녕, 고양이'라고
민 대표가 가져간 USB
'안녕, 고양이'라
[고양이 울음소리 효과음]
[차분한 음악]
[노트북에서 영상이 흘러나온다]
(영상 속 상호) 저기, 제 성의입니다
이게 다 오고 가는 정 아니겠습니까?
[영상 속 상호의 웃음]
[취한 한숨]
(상호) 자, 저, 여기
사양하지 말고 받아주십시오
이게 다 오고 가는 정 아니겠습니까?
[상호의 웃음]
아, 대표님, 이러지 마세요
저 이런 거 안 받습니다
(상호) 아유, 아유, 아유
자꾸 이러시면 제가 섭합니다, 예
자꾸 이러시면 제가 일어섭니다
(상호) 아유, 알겠습니다, 알겠습니다
그냥, 그냥, 저기
제 술 한 잔 받아주십시오, 자
자
[술 따르는 소리]
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
원본 동영상 이거 하나뿐인 거
- 확실해요?
- 여부가 있겠습니까?
(우성) 종업원들 입단속
철저히 하시고
새어나가지 않게 조심하세요
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[영상 속 상호의 웃음]
(영상 속 변혁) 자꾸 이러시면
제가 일어섭니다
(영상 속 상호) 아이고, 알겠습니다
[키보드 조작음]
[스위치 끄는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[바람 가르는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[옅은 한숨]
(변혁) 잠깐!
[휙 하는 효과음]
[달그락거리는 소리]
[딸깍 열리는 소리]
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[와이어 내려오는 소리]
[스프레이 뿌리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(변혁) 오, 저 치명적인 날렵함
고혹적인 관능미
[바람 가르는 효과음]
[변혁이 박수를 친다]
[쿵 울리는 효과음]
안녕, 고양이
[고양이 울음 효과음]
오, 준아
마이 러브, 나의 사랑
미아모르
(변혁) 미아모르
[아련한 음악]
[탁 잡으며] 미아모르
미아모르
미아모르, 미아모르, 미아모르
뭐하냐, 너?
[익살스러운 효과음]
역시...
그런 방법으로
빼내오는 건 좀 아니지?
(제훈) 당연히 아니지
그렇게 들어갔다 걸리면 절도죄로
형사고발 당할 수도 있어
[변혁의 한숨]
(제훈) 너 검찰청 또 들어가서
조사받고 싶냐?
아니, 그건 싫구나, 친구야
(백준) 내가 청소하는 척
한번 들어가서 찾아볼까?
(제훈) CCTV에 찍혀서
나중에 발각되면
그것도 문제 될 텐데?
아, 그럼 어떡하냐?
(백준) 아, 의심받지 않고
변우성 실장님 방에
들어갈 수 있는 사람이 누구일까?
의심받지 않고 들어가서
동영상까지...
빼내 올 수 있는...
사람은?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[눈 깜빡이는 효과음]
미쳤어? 나 그런 짓 안 한다
[익살스러운 효과음]
너희 꿈도 꾸지 마
(백준) 야
그냥 이렇게 가는 게 어딨어?
역시 제훈이는 무리겠지?
(백준) 실망할 거 없어
아직 시간이 남았으니까
방법을 찾아보자
[익살스러운 효과음]
(변혁) 어쨌든 준아
[흥미로운 음악]
이렇게까지 걱정해줘서
정말 고맙구나
[옅은 웃음]
(백준) 그렇다고 손까지 잡을 건 없고
[변혁의 머쓱한 웃음]
[익살스러운 효과음]
(변혁) 응
방법이 있겠지?
(제훈) 저기요
그때 그거, 무슨 뜻입니까?
뭐 말입니까?
경제수사팀으로 옮겼단 말
왜 한 거냐고요?
(철민) 아...
그냥...
뭐 좋을 대로 생각하십시오
참!
혹시 BS라는 회사, 압니까?
[한숨]
모르나?
뭐, 모르면 말고
이봐요
(제훈) [한숨 쉬며] 당신
상당히 거슬린다는 거 알아요?
저도 뭐 그쪽이 그렇게
썩 기분 좋은 건 아닙니다
지금 거는 겁니까?
그냥 말하는 건데요?
그럼
[발랄한 음악]
(연희) 아...
왜들 그러세요?
두 분, 무슨 일 있으세요?
[제훈, 철민의 헛기침]
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[설레는 탄성]
뭐야?
설마 지금
둘이 나 때문에 신경전 벌이는 거야?
아...
그래도 나 때문에 싸우는 건 싫은데
[다가오는 발소리]
(백준) 왜, 누가 싸우는데?
(연희) 아우, 깜짝이야
[연희의 한숨]
어, 지금 들어오니?
(백준) 응, 누가 싸웠어?
아, 아니, 제훈 씨가
- 제훈이가 왜?
- 제훈이가 왜요?
아, 자꾸 나 때문에
우리 옆집 사는 남자를
자꾸 견제하고 그런다?
[익살스러운 음악]
[연희의 한숨]
(연희) 이러다 싸움이라도 나면
어쩌나 좀...
조마조마하네
진짜 나는 괜찮은데
[연희의 한숨]
이게 다 무슨 소리야, 준아?
제훈이가 왜?
아, 넌 알 거 없어, 그냥 자라
(변혁) 아, 아! 제훈이가 왜?
실은...
연희가
제훈이한테 마음이 있나 봐
- (변혁) 어?
- (백준) 쉿
진짜?
[기뻐하는 탄성]
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[백준의 추워하는 신음]
[여진의 추워하는 신음]
(여진) 어, 어, 어
- 준아
- (백준) 아, 혁이 어머니
[작은 목소리로] 안녕하세요?
[작은 목소리로] 추워, 추워
들어가시죠, 우선
[추워하는 신음]
얼어 죽을 뻔했지, 뭐니
[백준의 옅은 웃음]
(백준) 제가 보일러를 꺼놔 가지고
금방 따뜻해질 거예요
(여진) 응
[여진의 한숨]
저기, 근데
오늘은 어쩐 일로 오셨어요?
저기...
나 오늘 여기서 자고 가도 돼?
에, 네, 네?
실은 나 가출했거든
혁이한텐 비밀이다?
(백준) 아, 예...
아, 근데 여기서 주무시기엔
좀 불편하실 텐데
어머, 괜찮아
난 하나도 안 불편해
넌 불편해?
(백준) 네
조금 불편할 것 같은데요
어머
어쩜 대놓고 그런 말을 그렇게 훅...
(여진) 정말 볼수록
넌 내 스타일이다, 준아
[흥미로운 음악]
너처럼 솔직하게 할 말 하는 스타일
딱 내 과거든
딱 나 젊었을 때 모습이야
얘, 내가 이래 봬도 386이다, 너
나 짱돌 좀 던져봤어, 얘
[여진의 옅은 웃음]
[어색한 웃음]
그러시구나
(여진) 나도 대학 다닐 땐 독립해서
이런 데 살아보는 게 꿈이었는데
어후, 옥탑방 이거 은근 안 좋아요
(백준) 바퀴벌레도 종종 나오고
(여진) 엄마야! 엄마야, 엄마야
[웃음]
[백준의 헛기침]
뭐 갈아입을 것 좀 갖다 드릴까요?
응, 고맙지
[여진의 옅은 웃음]
(여진) 얘, 그 수면 양말 같은 것도
있으면 좀 줘 봐
네, 수면 양말
[백준의 고민하는 신음]
[서랍장 여는 소리]
얘, 준아
너, 우리 혁이 좀 잘 봐줘
혁이는 너 엄청 좋아하던데
여기 있습니다
너희 결혼하면
난 절대 시집살이 같은 건
시킬 생각이 없다?
겨 겨, 겨, 겨, 결혼이요?
[가벼운 음악]
(여진) 응, 나 이래 봬도 되게
쿨한 시어머니가 될 거거든
아, 근데
미지근한 물 없니? 마실 거
네, 예, 이, 있어요
가, 가, 갖다 드릴게요
[여진의 부정하는 신음]
냉수 반, 온수 반
그렇게 잘 섞어서 미지근하게
알지?
네, '냉수 반, 온수 반'
냉수 반, 온수 반, 알겠습니다
[백준의 고민하는 신음]
다시 한번 강조하지만 난
(여진) 며느리한테 이래라저래라
막 시집살이시키는
그런 시엄마는 아니야
보면 알겠지만
[어색한 웃음]
(백준) 네
[한숨]
[변기 물소리]
[키보드 조작음]
왜, 할 말 있어?
(변혁) 아니
혹시 너 좋아하는 여자 있냐?
갑자기 그건 왜?
아니, 내 기억으론 네가 단 한 번도
여자 사귀는 걸 못 본 것 같아서
시끄럽다
할 일 없으면 그냥 자라
[한숨]
너 그거 아냐?
나는 네가 진짜로 행복했으면 좋겠다
너는 진짜 나한테
하나밖에 없는 친구니까
[차분한 음악]
(제훈) 만약 이번 뇌물죄
무죄 입증 못 하면
어떻게 되는 거냐, 너?
뭐, 회사에서 쫓겨나겠지, 뭐
근데 그럴 일은 없을 거다
기필코 그 동영상을
입수해 보일 테니까, 친구
[웃음]
아우, 피곤해
[변혁이 침대에 눕는다]
- 혁아
- (변혁) 아, 편해
- 네 자리에서 자
- (변혁) 어
[익살스러운 효과음]
[변혁의 힘쓰는 신음]
[변혁의 편한 탄성]
[코 고는 소리]
[차분한 음악-계속]
[여진의 불편한 숨소리]
[고민하는 한숨]
[한숨]
[필기하는 소리]
얘, 준아
너 혹시
우리 혁이한테
무슨 일 있는지 들었니?
뇌물죄 뭐, 막 어쩌고 그러는데
우리 혁이가 또 누명을 쓴 것 같아서
[난감한 한숨]
(백준) 저기, 안 그래도 실은
[흥미진진한 음악]
어머니, 내일 시간 좀 있으세요?
시간은 언제든지 있지
- 근데 왜?
- (백준) 그럼 저 좀
아니, 혁이 누명 벗는 일 좀
도와주시겠어요?
뭔데? 말해 봐
[익살스러운 효과음]
(여진) USB가
'안녕, 고양이'라 그랬지?
(백준) 네, '안녕, 고양이'입니다
(여진) 파이팅
- (백준) 파이팅, 긴장하지 마시고
- (여진) 응
(백준) 평소처럼, 평소처럼
[문 열리는 소리]
우성아! 나 왔다
(우성) 어머니가 여기 어쩐 일이세요?
(여진) 너 아버지한테
얘기 못 들었어?
나 가출했어
어젯밤에 집에서 나왔어
(우성) 네?
[여진의 한숨]
난 도무지
네 아버지하고
마인드가 안 맞는 것 같아
늙을수록 영 갭만 커지고 큰일이다
(우성) 아, 그래도 집안일은
집에서 해결하셔야죠
여기 회사인데
여기서 이러시면 안 되죠, 어머니
네 엄마가 가출을 했다는데
넌 어쩜 걱정 한마디 없이
단칼에 이러기 있니?
조금 이따 여기서
홍보마케팅팀이랑 회의 있어요
아, 세상에
아들 키워봐야 다 소용없다더니
너 나한테 아침 먹었냐고도
안 물어봤어, 알아?
[한숨]
아침 식사하셨어요?
당연히 못 했지
어디 근처에
브런치 먹을 만한 데 없니?
공 과장한테 모시고 가라고 할게요
[인터폰 버튼음]
(여진) 어?
나 혼자 먹으라고, 응?
[통화 연결음]
어, 공 과장, 난데
홍보 회의 말이야
한 시간만 뒤로 미루지
[웃음]
- (우성) 어, 그래
- 역시 우리 큰아들이야
파니니 먹으러 가자
나 파니니 먹고 싶어
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
'안녕 고양이' 못 찾겠다, 꾀꼬리
플랜B로 가자
[문 열리는 소리]
- (우성) 가시죠
- (여진) 그래
[의미심장한 음악]
[익살스러운 효과음]
[휴대 전화 타자음]
(백준) '플랜B 가동할게요'
[휘파람 소리]
[백준의 안도하는 한숨]
뭐 하는 거야, 너 지금?
뭐 하는 걸로 보이냐?
내가 나서지 말랬지?
나서기 싫으면 넌 빠져
같이 들어가자, 준아
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[서랍 여닫는 소리]
(제훈) 야, 야, 표 안 나게 해
물건 이리저리 막 움직이지 좀 말고
알았어, 알았어, 쉿, 쉿
(제훈) 변 실장님 생각보다
결벽증 있어
하나라도 흐트러지면
금방 눈치챌 거야
(변혁) 오!
여기 있다
[놀라며] 벌써 찾았어?
안녕, 고양아
설마 그냥 들고 나가겠다고?
(백준) 아니, 최대한
눈치채지 않게 해야지
[USB 인식음]
[키보드 조작음]
(변혁) 오, 오, 멋져
역시 우리 준이
너무 독창적이지 않냐, 제훈아?
(제훈) 아...
[키보드 조작음]
걱정하지 마, 혁이 어머니가
잘 붙들고 계실 테니까
[익살스러운 음악]
[흡족한 신음]
너도 좀 먹어 봐
[한숨]
[여진의 옅은 웃음]
[통화 연결음]
어, 공 과장 난데
내 방에 가서 기획실에서 넘어온
서류 좀 미리 검토해
(우성) 어
[당황한 신음]
[걸레 내려놓는 소리]
(태경) 잠깐만요!
잠깐만요, 예, 잠깐만요
(공 과장) 아이, 깜짝이야
왜요!
[익살스러운 효과음]
[작은 목소리로] 뭐야, 누구야?
(공 과장) 왜요!
[익살스러운 음악]
[작은 목소리로] 뭐야, 누구야?
수, 숨어!
숨어, 숨어, 숨어, 숨어
아니요, 여기...
여기 왁스 칠을 한 줄 알았습니다
'왁스'?
생각해 보니까
(태경) 여기 왁스 칠
왁, 왁스 칠 안 했어요, 죄송합니다
뭐야, 쯧
(태경) 한쪽만 안 했어...
[문 열리는 소리]
거기 아, 저기...
저기요, 저기...
[문 닫히는 소리]
(공 과장) 어? 권 과장
어쩐 일입니까?
아, 제가 실장님 좀 뵈러 왔다가
안 계셔서요
(공 과장) 회장님 사모님 오셔서
잠깐 같이 나가셨대요
홍보 회의도 한 시간이나
뒤로 미루셨고요
[흥미로운 음악]
나중에 오세요
아, 네
[제훈의 안도의 한숨]
안 나갑니까?
나갑니다, 예
[문 열리는 소리]
[제훈의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[백준과 변혁의 긴장 풀린 탄성]
[백준의 안도의 한숨]
[변혁의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
[전송 완료음]
- 됐어
- (변혁) 됐어?
[USB 해제음]
(백준) 오케이
[흥미로운 음악]
[작은 목소리로] 작전 완료
- 준아
- (백준) 어?
나한테 왜 이렇게까지
잘해주는 거야?
뭐 그런 걸 묻고 그래?
네가 우리한테 해준 게
얼마나 많은데
그래도 이건 좀 감동이다
[옅은 웃음]
그랬냐?
응, 그랬어
(백준) 여기, 빨리 갖고 가서
회장님한테 네 결백 보여드려
[작은 목소리로] 뭐해, 안 가고?
(변혁) 고마워
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
(백준) 응
[백준의 옅은 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
어머니, 전 이만 일어나 봐야겠어요
(여진) 혁이랑 너
너희들 둘, 우애 있게 지내는 게
엄마 소원이다
아버지 방식 엄마 싫어
네가 형이니까, 응?
동생하고 싸우지 말고
사이좋게, 응?
[옅은 한숨]
(영상 속 상호) 저, 제 성의입니다
이게 다 오고 가는...
[키보드 조작음]
이 장면!
그리고
[영상 속 상호의 웃음]
(영상 속 변혁) 아 이러지 마세요
대표님, 저 이런 거 안 받습니다
(영상 속 상호) 아이고
자꾸 이러시면 제가 섭합니다
[영상 속 상호의 웃음]
(영상 속 변혁) 자꾸 이러시면...
[키보드 조작음]
(변혁) 이 장면
이제 이 사진들이 어떻게 나왔는지
아시겠죠, 아버지?
(강수) 그러니까 이 사진들은
'이 동영상 중에 오해할 부분만
따로 캡처 뜬 사진들이다'
- 그거야?
- 그렇다니까요
'네 형이 이런 졸렬한 방법으로
너한테 누명을 씌웠다'
그거고?
[변혁의 한숨]
솔직히 형이 그렇게 했다고
믿고 싶진 않습니다
이건 또 뭐야?
역전의 기회를 잡았으면
확 숨통을 끊어놔야지
(강수) 밟아버려야 너한테 두 번 다시
이런 짓을 못 할 거 아니냐?
에이, 숨통을 끊으라니요?
저는 누군가를 이기려고 밟아버리려고
이러는 게 아니에요, 아버지
아니면?
그냥 바꾸고 싶은 겁니다
(강수) 뭘?
우선 뇌물 접대 일삼는 업체부터
당장 거래 중단시켜주세요
(변혁) 이런 식으로
사람 모함하는 업체라면
볼 장 다 본 거잖아요
그게 다야?
네, 일단은 그게 다입니다
(변혁) 그럼
[경쾌한 음악]
[웃음소리 효과음]
참, 자식
[문 열리는 소리]
[옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
아무래도 우성아
이번엔 네가 진 것 같구나
[흐뭇한 웃음]
[분한 탄성]
[분한 신음]
아, 그래?
그럼 우리 혁이
누명 벗은 거 맞는 거지?
네, 그렇게 될 것 같아요
아, 아우, 다행이다
[여진의 웃음]
죄송합니다, 힘든 부탁드려서
아, 아니야, 난 괜찮아
간만에 너무 짜릿했어
(여진) 재미있었어, 얘
[여진의 웃음]
근데 준아
너...
언제까지 청소 일 계속할 거니?
[백준의 옅은 웃음]
당분간 보수 좋은 알바
구할 때까지만요
왜요?
너같이 총명하고 똑똑한 애가
아까워서 그렇지
(여진) 얘, 넌 꿈이 뭐니?
뭐 되고 싶은 거 없었어?
[잔잔한 음악]
[멋쩍은 웃음]
글쎄요
[청소차 작동음]
(여진) 준아, 네 꿈은 뭐야?
(백준) 내 꿈이라
(여진) 되고 싶은 거 뭐 없었어?
[백준의 한숨]
(백준) 생각해 본 적 없었다
'누구처럼 살지는 말아야겠다
생각한 건 있었는데'
그래서 어떻게 살아야겠다는 건
없었던 것 같다
[쯧쯧 소리를 낸다]
[한숨]
[옅은 신음]
[청소차 작동음]
(변혁) 오, 멋진데?
퇴근?
응, 퇴근
[가방 떨어지는 소리]
씁, 드라이브나 할까?
[옅은 웃음]
(백준) 이걸 천천히 밟으면
앞으로 나갈 거야
- 그냥 나가는 거야?
- (백준) 응
- 천천히, 천천히, 천천히, 천천히...
- (변혁) 간다
[청소차 작동음]
(백준) 조심, 조심, 조심, 조심...
너무 세, 너무 세
[백준의 웃음]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[백준의 놀라는 탄성]
(변혁) 일단 한 바퀴만 돌아볼게
- (백준) 잘하는데, 생각보다?
- (변혁) 잘해? 오케이
(백준) 손 놓는다
- (변혁) 조심해, 조심
- (백준) 오!
(변혁) 준아, 널 만나지 않았더라면
난 오늘을 어떻게 살고 있었을까?
준아, 네가 없었더라면
난 내일을 또 어떻게 살고 있었을까?
[청소차가 멈춘다]
(변혁) 준아
한 번만 더
확인해 보면 안 될까, 우리?
[심장 박동 소리]
(백준) 뭘?
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
[익살스러운 효과음]
[눈 깜빡이는 효과음]
혁아
(백준) [변조된 목소리로] 변혁
[익살스러운 효과음]
[눈동자 움직이는 효과음]
뭐 하는 거야, 너?
[익살스러운 효과음]
(변혁) 응?
(백준) 뭐 하는 거냐고, 지금?
[멋쩍은 탄성]
그러, 그러게?
내가 지금 무슨 상상...
내, 내가 왜 이런 상상을 했지?
[변혁의 멋쩍은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
아, 진짜
(연희) '준아, 너 지금 뭐 해?'
[한숨]
[변혁의 한숨]
- (백준) 저, 혁아
- (변혁) 응?
우리 데이트할래?
(변혁) 뭐?
정말?
진짜?
정말? 정말?
[신나는 웃음과 환호]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
야, 가자, 가자
가자, 가자, 간다, 간다, 나
조심해, 꽉 잡아, 간다
[백준의 무서워하는 소리]
[백준의 비명]
(변혁) 나 이거 타고
데이트하러 간다, 나 바로
간다
[백준의 웃음]
조심해, 조심해
(변혁) 조심해, 이거 되게
빨리 굴러갈 거야, 이거
어? 데이트?
응, 데이트
(백준) 어때, 오늘 시간 괜찮아?
글쎄
저, 그럼 퇴근하고 회사 앞에서 보자
[옅은 웃음]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[심장 뛰는 소리]
[설레는 한숨]
(진욱) 변혁, 어디 갔나?
(직원1) 퇴근했는데요, 정시에
(진욱) 와, 우리 3세 진짜, 아우...
적당히 휴식을 해야
일의 능률도
오르는 거 아니겠습니까?
양 과장님도 그만 퇴근하시죠
(진욱) 뭐야, 권 과장도 칼퇴야?
네, 저는 할 일을
다 끝내서 말입니다, 그럼
[가벼운 음악]
뭐야?
뭐 다들 같은 생각인 거야?
(진욱) 좋아, 그럼 다들 퇴근해
[직원1의 웃음]
(직원1) 정말요?
- (함께) 감사합니다, 과장님
- (직원2) 고생하셨습니다
(진욱) 나 혼자 남아서 마저 하지, 뭐
할 일이 많아
[아련한 음악]
[발소리]
(변혁) 이제 퇴근하십니까?
[익살스러운 효과음]
양 과장 눈치 보느라
좀 걸릴 줄 알았는데?
(제훈) 너...
아, 아, 아직 퇴근 안 했냐?
(변혁) 퇴근은 했지
근데 너 기다리고 있었지
나를?
준아!
(백준) 어?
[옅은 웃음]
뭐야, 생각보다 일찍 끝났네?
양 과장이 뭐라 안 하디?
뭐야, 이 상황은?
뭐긴, 아까 말했잖아, 데이트
어? 저기 오시네
뭐가?
어, 연희야, 여기야, 여기
(연희) 어, 안녕?
안녕하세요?
(백준) 아유, 열심히 일하느라
수고한 청춘들아
[백준의 웃음]
간만에 좀 놀러 갈까?
(변혁) 좋지
(변혁) [웃으며] 가자, 준아
가자, 제훈아, 가시죠, 연희 씨
(연희) 네
갈까요?
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[백준의 웃음]
[변혁의 신나는 환호]
(변혁) 제훈아
- (연희) 아, 좀 쉴까?
- (백준) 아이고, 힘들어
[변혁과 백준의 힘들어하는 탄성]
(백준) 가 봐
(연희) 제훈 씨, 왜 안 타요?
(백준) 생각보다 잘 어울리는데?
드디어 우리 권제훈도
여친이 생기는 건가?
[변혁의 웃음]
그러게
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
(변혁) 어?
뭐야?
둘이 벌써 따로 노는 거야?
그러게
씁, 권제훈 생각보다 파이팅 있는데?
자, 그럼 우리도 나가 볼까?
어딜?
어디든 너와 함께라면
(백준) 씁...
춥다, 집에 가자
(변혁) 준아, 백준!
야, 데이트, 데이트하자, 데이트
우리도 데이트해야지
(연희) 우리 어디 갈까요, 제훈 씨?
차나 한잔할까요?
아, 저는 차 말고 소주도 괜찮은데
어묵 국물 따끈한 포장마차 아는데
거기로 갈까요?
아니다, 오늘 같은 날은
포장마차는 좀 별로다
씁, 어디 가까운 분위기 좋은
와인바라도 찾아서 갈까요?
연희 씨
네, 제훈 씨, 어디가 좋을까요?
아무래도
준이랑 혁이가
쓸데없는 일을 벌인 것 같아요
(연희) 네?
저 좋아하는 여자 있어요
[쓸쓸한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
이런 상황 말 안 하고 질질 끌면
연희 씨한테도 실례되는 거잖아요
(제훈) 그래서 말씀드리는 겁니다
미안해요
아니요
제훈 씨가 미안할 거까지야...
[떨리는 숨소리]
그럴 건 없죠
저도 뭐
그쪽한테 그렇게까지 관심 있어서
따라 나온 건 아니거든요
(연희) 준이랑 3세 새끼가
하도 만나보라고 밀어붙여서
괜찮아요
진짜예요
정말로 저도 반은 억지로
따라 나온 거예요
(백준) 그렇다면 다행이네요
뭐요?
다행이요?
[한숨]
진짜 재수 없네요, 권제훈 씨
[흘러나오는 음악]
(변혁) 여기
따뜻한 아메리카노
두 잔, 두 캔 주세요
(알바생) 네, 알겠습니다
(변혁) 음, 신선하다
여긴 알바 안 구하나?
[커피 캔 따는 소리]
그나저나 제훈이 녀석
잘하고 있나 몰라?
그러게
괜히 뻣뻣해서 차이지나 않으면
좋겠는데, 그렇지?
- (알바생) 음료 나왔습니다
- (백준) 감사합니다
[후 입바람 부는 소리]
[변혁의 놀라는 탄성]
제훈이다
응? 왜 혼자야?
[출입문 종소리]
- (변혁) 제훈아
- (백준) 권제훈
연희는 어쩌고 너 혼자야?
(변혁) 야, 둘이 나간 지
얼마나 됐다고, 어?
왜 그래, 무슨 일 있었어?
[답답한 탄식]
정말 미치겠다
[음악: '변혁의 사랑' OST]
화가...
정말 많이 난 것 같은데?
그러게
왜 저러지?
[문 닫히는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[제훈의 분한 탄성]
[심호흡하는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[제훈의 분한 신음]
[한숨 쉬며] 권제훈 이 나쁜 자식
사람 헷갈리게 만들어놓고, 뭐?
좋아하는 여자가 있어?
[어이없는 탄성]
아줌마, 여기 소주 한 병 더 주세요
(사장) 네
[소주병 따는 소리]
가세요, 혼자 있고 싶으니까
(철민) 술은 혼자 먹으면 맛없어요
[소주 따르는 소리]
뭐 속상한 일 있어요?
나쁜 놈
권제훈, 이 나쁜 놈아
[울음]
[가벼운 음악]
(연희) 권제훈, 이 나쁜 놈아
[연희의 울음-계속]
(철민) 괜찮아요?
[울음]
(변혁) 대체 어떤 상황인 거지?
분명 둘이 같이 나갔었는데
근데 어떻게 그렇게 금방 둘이 헤어져서
혼자 오냔 말이야?
(백준) 그러니까
아이, 권제훈, 이 까칠한 자식, 쯧
그러고도 남지, 뭐
(연희) 아, 딱 한 잔만
- 딱 한 잔만 더 합시다
- (백준) 어? 뭐지?
(연희) 철민아, 어?
[발랄한 음악]
(철민) 많이 마셨어요, 연희 씨
그만 들어가요, 추워요
(연희) 아, 추...
충성하겠습니다
그러니까 딱 한 잔만
한 잔만 더 하자니까요?
안 됩니다, 들어갑니다
(연희) 한 잔...
[연희의 놀라는 탄성]
아, 싫다니까
아, 안 돼
[연희의 당황하는 탄성]
[변혁과 백준의 놀라는 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
안 돼
[연희의 당황하는 탄성]
[변혁과 백준의 놀라는 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[연희의 술 취한 신음]
[철민의 힘쓰는 신음]
(연희) 저기요
무거워요, 지금?
(철민) [힘겹게] 아니요
권제훈 그 자식
연희 씨한테 차인 거 아니야?
(백준) 에에?
(변혁) 제훈아, 자냐?
시끄러워, 그냥 자라
(변혁) 어
[휴대 전화 타자음]
(변혁) '권제훈 완전 기분 밑바닥'
'차인 거 맞는 거 같음'
아이, 참
(백준) 씁...
[한숨]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[화면 전환 효과음]
아, 씨...
정말 미치겠다
[화면 전환 효과음]
[한숨]
(제훈) 좁고 낡았고
위치도 영 별로인데요
(중개사) 그럼 다른 데로 가시죠
권제훈?
[백준의 놀라는 탄성]
야, 오랜만이다
네가 여기 웬일이야?
(제훈) 너...
여기 살아?
어, 넌?
(제훈) 나?
나 여기 이사 오려고
(중개사) 네?
그래?
(제훈) 어
[한숨]
(우성) 회사 마진을
1프로나 낮춘 견적서를 올리다니
설 전무님 대체
무슨 생각이신 겁니까?
단체 급식 사업에서
저희 강수푸드는 후발주자입니다
(기환) 시장을 넓히기 위한 전략으로
친환경은 필수 불가결한 상황이고요
장기적인 관점으로
봐주십시오, 회장님
어차피 급식이라는 거
한정된 시장일 뿐입니다
기존 거래 업체를 정리하면서까지
무리하게 진행시킬
필요 없습니다, 아버지
기존 거래 업체 어디?
BS입니다
[의미심장한 음악]
(제훈) BS, 확실해?
(제훈 후배) 확실합니다
형님이 얘기한
한강용기, 한강식자재, 한강포장
그 세 업체가
다 BS라는 모회사에서
관리하고 있어요
BS의 실소유주가 누구인데?
(제훈 후배) 그게 좀 묘하네
지분 구조가 공개가 안 돼요, 형
민 대표 걔는 그냥 바지사장이에요
[화면 전환 효과음]
(철민) 참
혹시 BS라는 회사
압니까?
[화면 전환 효과음]
[한숨]
[강수가 서류를 사락 넘긴다]
(우성) 다 아실 만한 분이
이런 견적서를 올리니 참 난감합니다
다시 작성해서 올리세요
회장님께서도 같은 생각이십니까?
[강수가 결재판을 탁 친다]
우성이 말대로 해
(강수) 이거 폐기하고
그렇게 해
[깊은 한숨]
(진욱) 김 대리
지난번에 만들었던 급식납품견적서
다시 정리해서 품의 올려
설 전무님한테
보고 다시 들어가야 되니까
(직원2) 네, 알겠습니다
(진욱) 김기섭 씨는
하던 거 중단하시고요
(기섭) 예?
중단이요?
어떻게 된 겁니까, 양 과장님?
(진욱) 거봐
어차피 내가 위에서
통과 안 될 거라고 했지?
회장님께서
설 전무님이 올린 안, 킬 시키고
기존 안대로 올리라고
지시하셨다니까
그렇게 알고 토 달지 마
안 그래도 똑같은 일 두 번 하게
생겨서 완전 짜증 나니까, 어?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[기환의 한숨]
[결재판 내려놓는 소리]
(제훈) BS라는 회사 때문입니까?
(기환) 아무 탈 없이
조용히 길게 이 회사에
있고 싶은 건가?
그렇다면
아무것도 묻지 말고 시키는 대로 해
역시
제가 생각하는 성격의 회사가 맞습니까?
[한숨]
BS는 대체 누구 겁니까?
아니, 대체 BS가 누구 건데
(변혁) 전무님 결정까지 뒤집는 건데요?
네가 알 거 없어
위에서 결정 끝난 상황이니까
- 입 다물어
- 아버지!
그나저나 백준 그 아이
아직도 가깝게 지내고 있는 거냐?
(강수) 둘 사이
정리하기로 한 거 아니었어?
좋아하는 마음이란 게
정리한다고 정리가 됩니까?
(강수) 결국 상처만 받고
끝나게 돼 있어
너희들 둘은 태생이 그래
극복 못 할 간극이 있다고
아니, 대체 준이 아버지한테
뭘 얼마큼 잘못하셨길래
이러시는 거예요?
지금이라도 그때 일
준이한테 사과하시면
안 되는 겁니까?
내가 왜 사과를 해, 인마!
먼저 날 위협한 건 백승기였어
그래서 뇌물죄 뒤집어씌워
내쫓으셨잖아요
그래서 뭐 어쩌겠다는 거야?
날 상대로 맞서서
싸우기라도 하겠다는 거냐?
말씀드렸잖아요, 아버지
저는 싸우려는 게 아니라
바꾸고 싶을 뿐이라고요
네놈이 날 바꾸겠다고?
그래서 회사가 바뀐다면요
[강수의 비웃음]
[강수가 책상을 쿵 친다]
(강수) 쓰읍...
맞서 싸우지 않고 바꿀 수 있는 건
아무것도 없다
회사를 바꾸고 싶다면 싸워서 이겨
네 형 우성이부터
그다음엔
내가 널 상대해주마
[긴장감 고조시키는 음악]
(변혁) 아버지
대체 뭘 숨기고 계시는 겁니까?
우리가 밝혀내도 되겠습니까?
[옅은 웃음]
[긴장되는 효과음]
[음악: '변혁의 사랑' OST]